好我们这节课来讲一下这个ET32解析
这个握手消息
上节课我们已经发了这个消息发给服务器
返回了这个我们这到的这个回调
这里对吧
这个回调的话我们有两种这个消息
一种是它是通过这个这个啊这个变量来表示
二进制的话
它就是为true
如果是字符串的话
就是为这个false啊
我们需要去判断这个
当然我们在这个之前的话
我们的这个字符串的消息呢也有很多种对吧
那我们需要去写一个路由的
这种就是消息的路由
这个路由的话我们首先写在这里啊
我们把这个方法写到这个私有的方法里面啊
这里面有个消息的路由
消息路由就是路由我们的这个字符串的啊
解析这个
Test
路由
然后呢这里传入的就是我们的这个字符串的啊
创新的
然后呢我们把这个方法实现一下
在这里来进行实现
在成员方法加上这个成员方法啊
然后呢这个地方的话我们是不是要诶搞错了哈
在这里把这个拷贝过来
这个我们需要在这里进行一个路由
首先我们这里是不是要判断呢
If
为二进制的话
我们这里处理二进制的方式啊
然后呢紧紧接着如果else
否则我们就路由这个消息啊
传入这个我们这个嗯接收到的这个消息啊
data塔
然后这个病就是这个二进制的话
我们暂时就不管啊
我们先看这个路由到这里来呢
我们是不是要在这里来解析
怎么解析呢
我同样的它是一个呃接手串
怎么知道呢
首先我们把这个后端跑起来啊
那么后端运行起来
同样的我们这个协议的话
我们直接看我们之前的这个网页
运行起来
网页
连接好
他这里有个服务器回应啊
就这个啊
这一圈就解锁券啊
这个解锁券就是我们的需要解析的
我先截图放这里啊
然后的话我们暂时先这个不管接着看啊
我看一下怎么解析
首先这是一个接受是吧
那我们需要创建一个接受的解析方式
要怎么创建呢
这地方我们来通过C接受啊
他直接给我们写了啊
直接测root
然后调用它它里面的这个方法
把我们test传进去
他就给我们解析成一个解锁的对象
就是相当于它解呃
你只要你的格式是对的
他就会给你返回一个接口的对象
那对对象的话
我们这里要判断一下
如果它为空的话
我们就返回啊
嗯为空的话
你就相当于你的格式都不对嘛
那我们就返回
然后的话如果不为空
我们就解析里边的这个这个tab
就这个是代表我们的这个消息的类型对吧
那么获取这里通过这个不是这样子的啊
我们通过C接受
因为这个也是一个相当于也是一个解锁对象啊
我们目前不知道它是什么
但是我们获取的是一个解锁对象
这里面的话我们不用先不用这样子去调用啊
因为我们不知道这个对象是否有啊
直接调用还是不好的
我们需要这样子
如果它为空
同样的它为空的话
那我们把这个delete掉
就是你刚才呃解析出来
这个你需要嗯给它释放掉啊
为空就说明错误了
我们还要返回嘛
然后的话这里边我们就打印一下啊
这个是打印这个叫没有消息类型对吧
没有消息类型我们无从解析嘛
因为我们这里的话目前是这个hello是握手消息
我们后续还有这种IOT的消息对吧
都是文本消息的话
都要在这里解析啊
然后的话这里的话我们就解析
我们这个hello的消息
就是解析hello的话嗯
在这里我们直接把这个不是这样的啊
我们这里不这样做啊
我们这里的话先先不这样写
我们这里写一个方法
专门来解析这个hello的同同
同样的这个方法的话也是一个成员方法啊
写到这里自由的方法
然后呢这里通过布尔的方式返回
返回什么呢
就是我们呃如果说是hello消息
它就返回true
那后面就不需要再去嗯解析了对吧
这里解析hello test
然后这里传入的是什么呢
传入一个是它的一个呃
就是小写的类型啊
另外一个呢就是接受的啊
解析过后的一个C接受格式啊
这样的方式去就是我们需要去
传入它的一个解析后的一个对象啊
就这样传入
这样传入的话
我们当然这个地方的话
我们还是用这个
但他是常量的方式传入啊
但内部不能去修改
它只能读取啊这种方式
然后这里的话我们写成root
就跟就最终的一个根目录啊
就是这从这里开始大括号的这个结构
然后这里传入的是还跑不
这是我们解析出来的这个tab类型
然后把这个也实现一下
在这里进行实现
然后呢把这个加上成员变量
把成员的成员的方法啊
然后的话这地方我们实现它嗯
我们来看一下啊
就这个地方的话
在这里我们怎么做呢
如果这个调用调用传入的是就是这个tab是吧
这个tab的话啊
这个tab的话还不对啊
这个tab我们需要把解析出来啊
把这个tab解析出来
这个tab的话怎么解析呢
我们呃就是传入的这个解析出来
它它是一个我们看一眼啊
就是这个type的类型
应该这个是叫type类型
Object
这是type的对象
然后呢我们直接把这个传入传入什么呢
杠这个获取它的字符串
因为我们这个知道它是字符串类型
这个当然我们这严格要按照
就是后端跟这个前端要进行一个协商
好对吧
我们传说的是字符串的
然后呢我们就不去判断它字符串类型的
我们直接就是字符串的啊
然后的话嗯这里传入的就是root传进去
如果他为true的话
说明就是他就是hello消息
那就直接这里就返回啊
我们直接就这里返回
当然在返回之前
我们是不是因为我们创建了这个
我们没有删除是吧
你如果不做报错就不会删除吧
我们在这里返回之前要删除掉
就是释放掉它的一个空间啊
这地方我们改一下这里
这样子就把这个整个的hello消息交给这里了
后续我们还有其他的消息就在这里去实现是吧
这里是解析其他消息的类型
这里是注释一下啊
解析hello
hello消息
然后呢这里同样的加一下注释啊
就是嗯
字符串也就是字符串的消息一路由
消息解析路由
然后呢这地方我们再加一个就是test是接收到
然后文本消息就是到后端
后端的文本消息整个都在这里处理对吧
然后面紧接着是在这里文
首先我们在这里需要去判断一下这个类型
对不对
这个类型怎么判断呢
我们这个类型的话
是通过这种字符串的方式去进行判断啊
因为我们呃这个的话就是需要通过字符串的
这种方法去进行判断
他不是说是一个int型的就好判断对吧
那我们自符串的方式去怎么判断呢
这里就通过字符串比较啊
这字符串比较怎么比较呢
要用这个C里边的一个方法
string c prep这个比较
这个比较的话就传入我们的这个类型
也就是你传入的这个hello
然后跟这个hello进行对比对比啊
就说明你这相等相等的话
它就等于零啊
等于零就是相当于相等
那我们不等于零
是不是就是不相等是吧
不相等
我们直接返回false啊
如果这个条件不成立的话
就说明你不相等
不相等的话
我们是不是要返回呀
return返回false
返回false说明我们不是hello消息
那接着他在这里就不会返回它
不会返回它
就是可能是其他消息
接接着往下面执行是吧
如果是hello消息
它直接返回了嘛
是这样子一个啊
然后的话诶这个地方报错看一下哦
因为我们这个最后要返回一个true是吧
这样子就可以了
然后呢我们在这里的话就是嗯这个hello的话
我们还是要按照这种就是定义一个
直接在这定义啊
宏定义的方式啊
不全这种直接传这种字符串不好啊
DEFIN的
Hello test
然后这个地方的话就是字符串hello
就是这个hello是吧
跟这个hello要要一致啊
然后我们就用这个替代这个这样子对吧
这样的话我们是不是如果他两个不相等
它就返回false
让其他去执行吧
让其他去解析
我们如果说为true的话
就是它有这个hello
说明我们就是嗯hello消息
我们接着就要解析这里面我们怎么解析呢
解析这里面的话有几个重要的东西的话
就是这个协议我们倒是不去关心也可以啊
因为我们这都带WEBSOCKET
那传过来
那肯定websoe socket协议啊
我们不管啊
这个再怎么关心呃
散热ID的话我们暂时不用
但是我们需要解析出来
所以说我们需要把这些东西呢呃定义出来
而这个东西定义定义在哪里呢
这是我们的这个协议抽象层
因为我们这个无论什么协议啊
都可能都需要这些东西
所以说我们放到这里面来
放到这里面
PY这个呢也没必要
因为这外面不需要访问它
所以在这个私有的那又不行
我们就在它的子类派生类又又用不用不到
所以说我们这个的话需要定义到这个呃
另外一个方式啊
我们定义到这里来啊
这之前也讲过啊
在这里面定义是吧
这里面定义它的派生类就可以拿到
但是在外面其他的类就拿不到
那我们这里需要嗯定义什么呢
int类型的一个采样率是吧
就是服务器这边传过来的采样率
我们需要解析出来
采样率的话默认值我们用165000是吧
然后的话还有一个什么呢
通道的话暂时嗯通道也可以放这里吧
因为这里面也有通道嘛
然后还有就是真真实党是吧
N食堂的话就是
这时长这里的话我们用默认值60
然后你接收到解析出来再填充的啊
然后OPEDS这种的话就暂时就不解析
也没关系啊
OPEDS如果说你要呃解析
就是相当于分判断不是OPEDS
因为我们本身只支持OPEX是吧
那我们如果不是OS就返回啊
但是我们这里不解析也可以
然后这个session id呢我们解析出来啊
这session id的话用这个字符串的方式啊
string用方式比较好一点哈
然后这个是session id
杠id登
然后这个的话我们就没有默认值啊
嗯这里都加一个杠吧
然后这里杠毫秒吧
这是单位是毫秒啊
这样定义
然后这些呢我们都可以解析出来对吧
我们在这里我们在这里解析对吧
怎么解析呢
呃刚才有在这个把这个root
它已经是一个解锁对象了
所以说我们这里直接用它是吧
我先把这个放这里啊
只需要解析这些东西
解析这些东西
首先我们第一个session id是直接解析的对吧
那我们直接解析session id的话
就是把这个session id解析出来
怎么解析呢
就是我们首先是定义这个C接受
然后这个session id
等于获取它的一个session id
这个这个字段要跟这个完全一样啊
30id获取到之后呢
我们需要去判断一下是吧
我们判断它如果为空的话
如果为now的话啊
他就同样的还是返回false啊
但是呃不返回true哈
因为你都已经过了这里
那肯定还是hello消息嘛
你必须得让这个它本来就是hello消息
不需要解析了啊
即使你出出错了
但是他还是个hello消息嘛
然后session id它如果为空就返回
如果不为空
我们是不是把这个session id就可以去获取到了
Sn id
等于这样子
这是可以直接等于的哈
这个这是呃C加加里面的string这个类型的哈
不像这个C语言里面差行的那种
它是不能用等号去呃连接呃获取字符串的吧
但是这里面是可以的哈
需要注意的啊
这是获取到30ID了
紧接着我们是说要解析这个这个里面这个字段
这个字段又是一个对象对吧
那我们是同样的把这个拷贝一起
这里这里来
然后呢这里是这个字段啊
这个字段的话
我们把这个填写一下啊
A u d i o
这个要完全一致啊
M s
然后这个的话是我们获取到这个字段
这个字段的话就是需要判断也是需要判断啊
需要判断它为空的话
同样的返回
如果不为空
我们是不是要获取它这个里面的这个
那怎么判断呢
还是一样把这个再拷贝一份
然后呢这个就是传入的这个对象了对吧
获取这个对象里面的哪个字段
就是这个采样率
采样率字段
没错是吧
然后的话这个是采样率
同样的C接受这个解锁的话
然后判断一下
他如果说这个嗯这个得不能这样定义啊
这个杠不能要啊
然后呢它为空的话
同样的返回掉
如果不为空的话
我们是不是就可以把这个等于了
这个就获取到了是吧
获取到这个等于这个的int
取到的int它是一个整形的是吧
同样的把这个拷贝一份
真时长在这里把这个放这里啊
然后
这个同样判断一下
判断一下这个
然后获取的是真实长
没错吧
然后获取到了之后
我们是不是要把这个填充
相当于这个等于他取他的int值啊
这是真实长
获取到了
再就是通道号
通道号的话
我们把这个通道号就是这个啊获取到
判断一下
然后获取他的int
然后这个通道号杠啊
然后这样的话
是不是我们就应该把这些都解析出来是吧
那解析出来的话
我们就把这个打印一下
看一下这个效果啊
就是我们呃这个打印出来啊
就是打印的话我们用DSP杠logo
啊他直接给我们打印了啊
就是按这种方式啊
然后呢session id我们同样也把它打印出来啊
Session id
这里的话是session id在这里啊
30id是字符串的是吧
那我们百分之S
然后这个地方30id杠
这是我们的渠道的是吧
然后呢这里需要获取一下c string方法
获取它的一个值啊
这样打印出来就是我们的几个需要解析到的
这些变量和值
然后我们现在来进行下载一下
看看看完没报
报错啊
报错我们看一下怎么回事
啊这次介绍我们需要添加这个头文件啊
把这文件加一下
C接手AH让我们进行下载
没有错误啊
我们看一下这个这个地方
我们来看一下它这个传入的是这type
我们看一下这是怎么回事啊
我们这里传入的是一个字符串的叉型的
可以啊
这里少写了一个啊
刚才这个方法没加进去
就是那字符串的一个比较的方法啊
比较这两个字符串是否相等
如果它相等
说明相同啊
如果呃相同相等的话
就是等于零
返回值就等于零
如果说不相等的话
它就返回不等于零啊
然后我们需要判断如果是不相等
就是不是hello消息
我们就返回false啊
然后我们下载一下
我们加个头文件加一下啊
已经下载了啊
下载好了
然后这里连接连接到之后
我们来看一下啊
这里是我们打印出来的
这首先是接收到了这整个的字符串
是这里接错串啊
在这里这么多
然后呢通过我们解析之后把这个解析出来了
它的一个呃采样率嗯
16k
然后它的真实长60ms
通道是一个通道
session id是这个啊
没错啊
我们解析对了
这是我们把消息解析出来
紧接着我们是需要把这些就是服务器传过来
这些参数我们要设置到
设置到实际的硬件里面去是吧
我们下节课讲